Gracias, señora presidenta. Lamento que
no esté presente
en su totalidad la bancada del Centro
Democrático. Veo que hay personas de la
bancada porque lo que voy a decir atañe
directamente a esta bancada.
A partir de
la condena del señor expresidente y ex
senador Álvaro Uribe Vélez,
hemos asistido las víctimas de este
proceso
a una sistemática campaña,
lo cual me ha llevado el día de hoy a
denunciar penalmente
al condenado expresidente, a sus hijos
Tomás Uribe Moreno y Jerónimo
Uribe Moreno y al director del partido
político Centro Democrático, Gabriel
Vallejo, por los siguientes delitos o la
comisión presunta de los siguientes
delitos: calumnia agravada, injuria
agravada, hostigamiento agravado y
amenazas.
Esa campaña de difamación
ha estado acompañada además de una
acción
que tiene que ver con una operación
para vincularme.
Pedimos por favor silencio en el recinto
para escuchar la constancia. Continúe,
senador Iván.
Gracias. para vincularme a mí
a eh la guerrilla y el narcotráfico.
El señor expresidente condenado,
los señores hijos de él y el propio
partido político
hausado utilizar en mi contra las
siguientes expresiones, menciono
simplemente algunas.
Máximo jefe político de las FARC,
perfecto camarada de las FARC,
determinador político del narcotráfico,
heredero de las FARC.
Tercer lugar,
en Estados Unidos se está haciendo una
operación con las agencias
del FBI y de la DEA para vincularnos al
abogado Miguel Ángel del Río y a mí
asuntos del narcotráfico.
Entre otras cosas,
pido a los senadores del Centro
Democrático que por lo menos tengan la
amabilidad de prestar un poquito de
atención, 5 minutos, no les cuesta más.
para vincularnos a investigaciones en el
territorio estadounidense.
Es más, el señor Cadena, que ustedes
recordarán, es el intermediario del
condenado expresidente, quien también
fue condenado, por supuesto, por soborno
a testigos,
tiene unos audios en los cuales
intenta sobornar nuevamente a un testigo
para vincularnos al abogado del río Yamí
a asuntos del narcotráfico.
¿A qué voy con todas estas afirmaciones?
Si ustedes lo recuerdan, señoras y
señores, del Centro Democrático,
cuando hice el debate en 2014 en este
mismo recinto y cuando salió corriendo
por ese mismo pasillo el jefe de su
partido político a denunciarme.
En ese momento
ustedes
o digamos algunos de ustedes
amenazaron con hacer un debate sobre la
FAR política.
Senador Honorio,
¿usted recuerda eso cuando ustedes
amenazaron de hacer un debate sobre la
FAR política?
Llevo 11 años esperando a que ustedes lo
hagan. 11 años.
Pero no se han atrevido a hacerlo.
Prefieren tirar la piedra y esconder la
mano. Entonces, señoras y señores, yo
los emplazo a que hagamos ese debate
cuanto antes.
Les pido el favor de una manera
respetuosa que le ponga
sonido para el senador Iván,
que le pongamos fecha, día y hora a ese
debate y dejen de utilizar redes
sociales,
cuentas falsas o cuentas verdaderas,
de esconderse detrás de su jefe político
y condenado y que vayamos al grano. Si
ustedes tienen pruebas
de mi pertenencia a una organización
ilegal, preséntenlas en este recinto.
No más una política
como la que están llevando a cabo,
perversa,
malintencionada y cobarde
de tomar a Manzalva un senador de la
República
para evitar que su jefe sea condenado en
segunda instancia y para vengarse de lo
que nosotros logramos en justicia y
utilizando la ley y la Constitución. Así
que, señoras y señores, espero una
respuesta clara cuando hacemos el
debate. Muchas gracias, señora
presidenta.
Vamos a dar.